---
target: Ads Manager UI and setup logic
total_score: 18
p0_count: 0
p1_count: 4
timestamp: 2026-06-20T11-52-24Z
slug: demos-ads-html
---
## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|---|---:|---|
| 1 | Visibility of System Status | 2/4 | Có stepper và validation, nhưng readiness và trạng thái approval không xuất hiện ở bước cuối |
| 2 | Match System / Real World | 2/4 | Dùng đúng thuật ngữ Campaign, Group, Ad nhưng data model không phản ánh hierarchy đó |
| 3 | User Control and Freedom | 2/4 | Có Back và Edit, nhưng không có draft recovery, undo, duplicate hoặc quản lý nhiều item |
| 4 | Consistency and Standards | 1/4 | Division bị Project ghi đè, format được chọn ngầm, preview cho phép context ngoài scope slot |
| 5 | Error Prevention | 1/4 | Có validation cơ bản nhưng không chặn các sai lệch hierarchy, format và ownership |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3/4 | Helper copy và context summary tốt, nhưng bước Ads Content không giữ visible campaign context |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 1/4 | Chỉ hỗ trợ một Group và một Ad item, không bulk, duplicate hoặc shortcut |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3/4 | Bước đầu sạch và rõ, nhưng bước Ads Content dài 2,892 px với quá nhiều slot cùng lúc |
| 9 | Error Recovery | 1/4 | Error bar không có aria-live, không chỉ ra field, không có recovery cho conflict hoặc slot stale |
| 10 | Help and Documentation | 2/4 | Có giải thích inline, nhưng thiếu định nghĩa forecast, nguồn dữ liệu và trạng thái submission |
| **Total** | | **18/40** | **Poor, cần sửa kiến trúc trước khi polish UI** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: Visual ban đầu tương đối sạch và không mang cảm giác landing page AI phổ biến. Tuy nhiên product tool vẫn có dấu hiệu prototype: nhiều emoji làm icon, callout viền trái, helper copy dài, control dạng `div onclick`, và một bước wizard quá dài. Vấn đề lớn nhất không phải màu sắc mà là UI đang diễn đạt một hierarchy mà code không thực thi.

**Deterministic scan**: Detector chính trong `.agents` lỗi vì thiếu `scripts/lib/impeccable-config.mjs`. Fallback detector từ source package chạy thành công và trả 12 warning: 5 `side-tab`, 2 `overused-font`, 2 `bounce-easing`, 2 `layout-transition`, 1 `dark-glow`. `dark-glow` tại active step là false positive vì surface thực tế là light. Font warning có giá trị thấp với product UI, nhưng MoMoTrustSans local vẫn phù hợp hơn Roboto remote.

**Visual overlays**: Không có overlay đáng tin cậy. Browser evaluate là read-only và mutation preflight thất bại khi thử đổi `document.title`, nên không inject detector script và không chạy live server.

## Overall Impression

UI đang kể đúng câu chuyện Campaign → Group → Ad, nhưng logic vẫn là form phẳng cho một Campaign, một Group và một Ad. Cơ hội lớn nhất là sửa entity model và navigation hierarchy trước, sau đó mới tối ưu typography và spacing.

## What's Working

1. Wizard ban đầu có hierarchy thị giác rõ, sticky navigation và validation theo bước.
2. Inventory slot có trạng thái Trống, Đang chạy, format hỗ trợ và range Impression/CTR, đúng với nhu cầu nội bộ MoMo.
3. Preview theo device và page context giúp stakeholder hiểu ads sẽ xuất hiện ở đâu.

## Priority Issues

### [P1] Hierarchy chỉ tồn tại trong copy, không tồn tại trong state

**Why it matters**: `builderState` chỉ có một `groupName`, một `adName`, một `placementId` và một `format`. `saveCampaign()` tiếp tục flatten toàn bộ thành một object Campaign. Người dùng không thể tạo nhiều Group hoặc nhiều Ads Content dù UI khẳng định có thể.

**Fix**: Chuẩn hóa entity thành `campaign.groups[]`, `group.ads[]`, mỗi ad có `creative`, `placement`, `forecast` và `status`. Tạo UI list để Add, Duplicate, Edit và Delete Group hoặc Ad item.

**Suggested command**: `$impeccable shape Ads Manager hierarchy`

### [P1] Ownership và placement logic có side effect sai

**Why it matters**: `selectBuilderProject()` ghi đè `builderState.division` bằng Division của Project, làm mất owner đã chọn ở Campaign. Slot có nhiều format giữ format hiện tại theo thứ tự dữ liệu thay vì bắt người dùng xác nhận. Preview cho phép chuyển Blog, Hub, Homepage dù slot Article Top Banner chỉ thuộc Article detail.

**Fix**: Tách `campaign.ownerDivision` khỏi `ad.hostProjectId`. Khi slot hỗ trợ nhiều format, bắt buộc chọn format rõ ràng. Chỉ preview các context nằm trong `slot.surfaceScope`.

**Suggested command**: `$impeccable harden Ads Manager setup logic`

### [P1] Forecast chưa phải một decision gate

**Why it matters**: Impression và CTR đang nằm nhỏ trong từng slot card, thiếu ký hiệu estimate thống nhất, time window, source, confidence và aggregate. User không thể so sánh tổng reach của nhiều Ad item trong Group hoặc Campaign.

**Fix**: Sau Format & Inventory tạo một Forecast stage. Hiển thị per-item range, group aggregate, campaign aggregate, date basis, inventory capacity, overlap warning và confidence. Dùng nhãn `Estimated impressions` và `Estimated CTR`, không trình bày như actual performance.

**Suggested command**: `$impeccable clarify Ads forecast`

### [P1] Submission gate bị code chết che mất

**Why it matters**: Có `stepOverview()` và `stepSubmission()` cùng readiness logic, nhưng duplicate `buildReviewPublishStepHtml()` phía sau ghi đè implementation đó. Browser xác nhận bước cuối có 0 readiness card và 0 submission package, trong khi CTA vẫn là `Xuất bản chiến dịch`.

**Fix**: Xóa duplicate functions. Bước cuối phải hiển thị hierarchy đầy đủ, forecast aggregate, conflict, slot reservation, approval owner và outcome rõ ràng: Draft, Pending Approval hoặc Active.

**Suggested command**: `$impeccable harden Ads submission`

### [P2] Ads Content quá tải và chưa accessible

**Why it matters**: Sau khi chọn Project, bước 3 dài 2,892 px, hiển thị 9 slot, 16 button, 10 clickable `div` và 5 field. Objective và slot cards là `DIV` không role hoặc tabIndex. 3 label đều không có `for`, error bar không aria-live và không có reduced-motion rule.

**Fix**: Tách Ads item list khỏi editor chi tiết, thêm filter Available only và Surface, chuyển card tương tác thành button hoặc radio, liên kết label, thêm focus state và aria-live.

**Suggested command**: `$impeccable audit demos/ads.html`

## Persona Red Flags

**Alex, Power User**: Không thể duplicate Group hoặc Ad, không có bulk actions, không keyboard shortcut, bắt buộc đi lại wizard cho từng item. Không thể hoàn tất campaign nhiều creative trong một lượt.

**Jordan, First-Timer**: Gặp các thuật ngữ Project, Slot, CTR, MEU/MAU và raw audience value `all`. Format có thể tự chuyển sang Masthead mà không có quyết định rõ ràng, làm mất niềm tin vào hệ thống.

**Sam, Keyboard and Screen Reader User**: Objective và slot card không focus được, label không liên kết input, error không được announce, state selected chủ yếu truyền bằng màu và không có reduced-motion support.

## Cognitive Load

Fail 4/8 checklist items, mức high:

- Single focus: fail ở Ads Content vì inventory, forecast và creative cùng một màn.
- Chunking: fail vì 9 slot xuất hiện trước khi lọc Availability hoặc Surface.
- Minimal choices: fail với 9 slot và 6 CTA visible.
- Working memory: fail vì Campaign và Group value không luôn hiển thị trong editor.

Grouping và progressive disclosure ở bước 1, 2 hoạt động tốt. Emotional peak là Preview, nhưng ending bị hụt vì Submission thiếu readiness và forecast tổng.

## Recommended Information Architecture

1. Campaign: objective, name, owner Division.
2. Group list: một hoặc nhiều Group, mỗi Group giữ audience, schedule, frequency và suppression.
3. Ad item list: một hoặc nhiều Ads Content trong Group, có Add, Duplicate, Delete.
4. Format & Inventory: cấu hình theo từng Ad item, chọn Project, Slot, rồi xác nhận Format.
5. Forecast: Estimated Impressions, CTR và overlap ở cấp Ad, Group, Campaign.
6. Visualize: preview đúng device và page scope của từng slot.
7. Submission: recheck hierarchy, conflict, reservation và approval package.

Nên dùng persistent entity tree bên trái cho Campaign → Group → Ad item. Phần bên phải là editor theo entity đang chọn. Wizard tuyến tính chỉ nên dùng cho lần tạo đầu tiên, không dùng làm cấu trúc quản lý lâu dài.

## Platform Reference

- Google Ads dùng Campaign chứa một hoặc nhiều Ad Group, mỗi Ad Group chứa một hoặc nhiều Ads cùng target.
- Meta đặt objective ở Campaign, audience, placement, budget, schedule ở Ad Set, còn format, image, video, text và link ở Ad.
- TikTok dùng Campaign, Ad Group, Ad; Ad Group quản lý placements, audience, budget, schedule và optimization.

MoMo nên giữ hierarchy ba cấp tương tự nhưng bỏ bidding và media budget nếu Inventory Slot là tài nguyên nội bộ. Forecast phải dựa trên traffic và slot capacity của MoMo.

## Minor Observations

- Có duplicate `buildPreviewStepHtml()` và `buildReviewPublishStepHtml()`.
- `getDefaultBuilderState()` không hoàn toàn đồng nhất với initial `builderState`.
- Copy trộn Việt và Anh: Campaign, Ads Content, Project, Slot, Publish, Pending.
- Media requirement 1:1 hoặc 4:5 không phù hợp với Masthead Banner được chọn.
- CTA `Xuất bản chiến dịch` mạnh hơn outcome thực tế là pending approval.
- Font remote Roboto làm tăng dependency trong khi repo có MoMoTrustSans local.

## Questions to Consider

- Nếu một Group có 10 Ads item, user sẽ scan, duplicate và sửa chúng ở đâu?
- Forecast là công cụ chọn slot hay chỉ là thông tin tham khảo?
- Ai có quyền reserve slot, ai approve và reservation hết hạn thế nào?
- Một Ads item có được chạy nhiều slot hay luôn là quan hệ một Ad với một Slot?
